.. _ac_tipsfornewpilots:

===================
초보 조정자를 위한 팁
===================

RC 비행체를 날리는 경험을 처음하는 경우 처음 비행을 어떻게 진행해야하는지에 대한 조언을 제공한다.

처음 비행
============

비행체를 평평한 땅에 놓고 배터리를 연결한다. - 자이로센서 칼리브레이션이 완료될때까지(LED가 빨강/파랑으로 깜빡임) 비행체를 고정된 상태로 둔다.
RC 비행 모드 스위치를 스테빌라이져 모드로 설정한다. 쓰로틀을 천천히 올려서 비행체가 땅에서 살짝 뜨도록 한다. (10cm ~ 50cm 정도 추천)
    

이 과정에서 비행체가 뒤집어 질려고 하거나 똑바로 이륙하지 못할꺼 같은 징조가 보인다면, +/x 방향을 잘못 설정하였는지 모터의 순서나 프로펠러의 회전 방향을 확인한다.
테스는 :ref:`connect-escs-and-motors_testing_motor_spin_directions`를 참고한다.

조정기 스틱의 제어가 거꾸로 되어 있는 경우라면 스틱 방향과 반대로 비행체가 움직이게 된다.
RC 조정기에서 문제가 되는 채널을 반전시키는 설정을 할 수 있다.
이런 설정에 대해서 익숙하지 않다면 사용하고 있는 RC 조정기의 매뉴얼을 참고하도록 하자.
만약 조정기의 채널을 반전시킨 경우에는 미션 플래너를 통해서 RC 칼리브레이션을 다시 진행하도록 한다.

천천히 비행체가 뜨기 시작하는 경우에는 비행체의 yaw 방향으로 돌아가는 현상이 생길 수 있다.
비행체가 30도 이상 yaw 방향이 돌아가면 문제가 있는 것이다.
기체의 좌우로 크게 흔들리는 현상이 없어야 한다. 만약 이런 현상이 발생한다면 프로펠러의 밸런스가 맞지 않거나 모터가 똑바로 장착되지 않았는지 확인한다.

비행체는 비행 위치를 유지해야하는데 왼쪽/오른쪽, 앞/뒤로 움직이지 않아야 한다.
만약 이런 현상이 발생한다면 이 문제를 잡기 위해서 조정기의 trim 기능을 사용하는데 이렇게 하지 않도록 한다.
왜냐하면 설정된 칼리브레이션을 제대로 사용하지 못하게 된다.
대신에 비행체를 완전히 평평하게 둔 상태로 칼리브레이션 진행할지 않았거나 비행체의 모터가 수평이 되지 않았을 수 있다.
착륙 시킨 후에 문제점을 확인 후 보정하도록 한다.

만약 계속 문제를 갖고 있다면 비행체가 호버링을 제대로 되지 않는다.
:ref:`troubleshooting guide <troubleshooting>`를 보고 문제를 해결하도록 하자.

모든 것이 제대로 보완되었다면 Alt Hold와 Loiter와 같은 다른 비행 모드에서 비행이 가능한 상태가 된 것이다.


처음 비행을 위한 팁
===========================

-  바람이 없는 환경인지 확인하기
   (바람이 있는 경우 자동 trim에 방해가 된다.)
-  조정기에 trim이 0으로 설정되었는지 확인하기
   (조정기에서 trim 기능을 사용하지 말고 비행제어기에서 trim이 되도록 한다.)
-  비행체를 평평한 땅에 두고 배터리를 연결하고 자이로센서가 칼리브레이션이 될때까지 기다린다.
-  대략 1m 이상이면 그라운드 이펙트를 받지 않는다.
-  auto trim을 실제로 수행하기 전에 연습을 많이 해야한다. 비행체가 아주 안정적이고 움직이지 않게 하는 조정기의 stick 위치를 찾아야 한다.
-  Simple 모드에서는 시작하지 않는 것을 추천한다. 시작은 기본 스테빌라이즈 모드에서 비행하도록 한다.
-  비행체는 arming 시점에 home position이 설정된다. 따라서 home position으로 설정하고자 하는 위치에서 비행체를 arming하도록 하자.


low 배터리 경고
===========================

멀티로터를 날릴때, 고정익 비행체와는 많이 다르다는 것을 명심하자. 고정익에서는 날개에서 lift가 발생하고 조작은 control surface를 통해서 가능하다.
멀티로터는 모터의 추력만으로 lift를 생성한다.
따라서 배터리가 급속도로 떨어지면 lift와 제어를 할 수 없게 된다. 따라서 사전 경고 없이 추락하게 된다.
처음 비행시에는 배터리가 얼마나 소모되는지 감을 잡을 정도로 짧게 비행을 한다.
안전하게 착륙시킬 수 있을 정도의 충분한 배터리가 남아 있는지 확인하는 여러가지 배터리 모니터링 방법 중에 하나를 사용한다.

-  ArduPilot은 배터리의 전압으로 모니터링을 지원한다. 더 상세는 정보는 :ref:`3DR Power Module for Measuring Voltage and Current <common-3dr-power-module>` 를 참조하자.
-  낮은 전압에서는 slow나 cutoff 되지 않는 기능을 사용하기 위해서 ESC에 프로그램할 수도 있다.
-  이전 버전인 APM 2나 2.5에는 파워 모듈이 없다. `Battery Voltage Monitor <https://hobbyking.com/en_us/catalogsearch/result/?q=Battery+Voltage+Monitor>`__ 장착을 강력히 추천한다.
   -  3S LiPo 배터리를 위해서 2개의 전선을 P-PCB에 직접 납땜할 수 있다. 혹은 배터리의 밸런스 플러그에 연결할 수 있다.
   -  위에서 언급한 배터리 전압 모니터는 부저와 LED가 있어서 다음과 같이 동작한다.:

      .. raw:: html

         <table border="1" class="docutils">
         <tbody>
         <tr>
         <th>Voltage</th>
         <th>LED</th>
         <th>Buzzer</th>
         </tr>
         <tr>
         <td>11.0v</td>
         <td>Solid Blue</td>
         <td>Off</td>
         </tr>
         <tr>
         <td>10.0v - 11.0v</td>
         <td>Flashing Blue</td>
         <td>Off</td>
         </tr>
         <tr>
         <td>9.8v - 10.0v</td>
         <td>Solid Red</td>
         <td>Off</td>
         </tr>
         <tr>
         <td>9.8v</td>
         <td>Flashing Red</td>
         <td>On</td>
         </tr>
         </tbody>
         </table>

.. note::

   만약 배터리 모니터를 사용하고 있다면 연결할때, 항상 밸런스 포트 전선을 APM에 연결하기 전에 메인 LiPo 배터리 전선을 연결하도록 한다. (메인 LiPo 전선부터 연결)   
